# 字体

## 文字在任何场景都要清晰可辨



文本是用户理解内容和完成工作的主要方式之一，所以良好的排版与清晰的视觉层次至关重要，并最大限度地提高用户的阅读效率。

在iUAP Design中，为了兼容不同场景／终端的需求，达到更好的平衡，我们规定了新的字体家族及默认设置：

`font-family:  ‘Open Sans’,’Helvetica Neue’,Arial,’Hiragino Sans GB’,’Microsoft YaHei’,sans-serif;
font-size:  14px;
line-height:  1.7;
color:   #424242;`

为保证更好的展示，我们增加了补充字体家族用于对应场景：

衬线字体font-family: Georgia, “Times New Roman”, Times, serif
不推荐在小字号使用，用于特殊文字或者标题中；

等宽字体font-family: Monaco, Menlo, Consolas, “Courier New”,
用来显示程序代码。

纯英文环境字体可以考虑以下组合：
"Helvetica Neue",Helvetica,Arial,sans-serif

默认的字体大小为 14px，以保证在所有屏幕上都能有最佳效果。
iUAP Design中允许使用更小号的字体，但是不能小于 12px，这个标准适用正文和段落<body> <p>。



## 在文字使用的时候我们应该注意以下几个原则：

适当的对比度

适合的文字重量与风格

合适的文字大小

减少不必要的文字样式保证清晰可识别

字体不要超过三种

使用符合设计调性的字体

文字的可读性


适当的对比度

对比度过强过弱，都会难以阅读。这一点在深色背景下尤其明显。要获得良好的辨识度，文本应当满足最低的对比度，即4.5:1（依据明度计算）。最适合阅读的对比度是7：1。（数据来源：W3C-1  或 W3C-2）
对于某些非典型用户（老年、色盲、色弱）酌情考虑。


适合的字重

当我们设置更大的字体来获得更好的易读性的同时，我们也应相应地减小字体的字重(粗细)。过重的字体会太过醒目，从而影响其他内容的显示效果。当字体大小为12-18pt时，使用Regular，18-24pt时，使用Light，24-32pt,使用Thin，当字体大小超过32pt时，建议使用Ultralight。以上都是建议值，你应该根据不同字体的显示效果进行设定使文字内容看上去清晰和精致，从而保持良好阅读体验。

现代字体都有多种字重设置：Regular，Light，Thin和Ultralight


CSS 3 中则为「font-weight」和字体名称中的字重描述符（Light, Normal, Medium, Bold, Black 等）给出了一个更明确的对应关系表：（http://www.w3.org/TR/css3-fonts/#font-weight-prop）
100 - Thin
200 - Extra Light (Ultra Light)
300 - Light
400 - Normal
500 - Medium
600 - Semi Bold (Demi Bold)
700 - Bold
800 - Extra Bold (Ultra Bold)
900 - Black (Heavy)


合适的文字大小

字体、字号建议：

大于14px的文字，特别是大于16px的文字，禁用宋体。
对于正文<p>，建议优先使用宋体（用12px和14px等偶数字体显示），建议禁用雅黑（大段可读性差）
对于UI类元素 (按钮、标签) ，优先使用微软雅黑（用13px和15px等奇数字体显示）
大于1440*900的显示器，大段12px文字显示感觉比较小，大段文章阅读困难，使用13-14px。
对于企业ERP业务类应用，设计表单表格较多，12-13px优先。

减少不必要的文字样式保证清晰可识别



字体不要超过三种



使用符合设计调性的字体



文字的可读性

建议最佳行长度：
每行中包含60个字符左右会使用户得到良好的阅读体验。
如果一行中包含的字数太多，文本内容将会很难阅读。英文字符一般在45-90字比较适宜，而中文35-60字为宜。合理的行长使用户在行间跳转时非常感到轻快和愉悦，反之则会使阅读成为一种负担。
