表单是企业应用模式的交互核心

# 表单的内容

表单主要负责数据采集功能。有三个基本组成部分： 

标签：这里面包含了处理表单数据所用CGI程序的URL以及数据提交到服务器的方法。 
域：包含了文本框、密码框、隐藏域、多行文本框、复选框、单选框、下拉选择框和文件上传框等。
按钮：包括提交按钮、复位按钮和一般按钮
反馈：校验反馈




# 表单元素

文本域（单行）
文本域（密码）
文本域（多行）
表单提交按钮
表单重置按钮
无默认动作按钮
复选
单选
下拉单选
下拉复选
文件域（上传）

射鸡湿正在努力画插图


必填项的提醒＊位置
－－－－－－－－－－－－－
输入控件的体验改进。

用户输入手机号码时，能够判断出其归属地。此时如果用户输错号码，会更容易被发现。
当用户选择了所在地区后，自动填充邮政编码。
当用户输入银行账号时，自动空格间断。
当用户输入金额时，自动补充小数。
帮助用户进行决策。当面临的选择越多时，用户就越难做出决定。这个时候可以适当的划分每个选项的优先级，高亮其中的一个，告诉用户你的推荐理由，让用户更容易比较并做出选择。
研究表明，更大的文字输入框、适度的留白空间会让人更有填写的欲望，优雅的动画效果也能增加填写的趣味。以下的案例可供参考
－－－－－－－－－－－－－－－

# 表单设计原则

- 醒目、简洁

我听过不计其数的用户抱怨注册表单需要太多的信息。如果你正在想办法增加注册用户数量，那么你必须保证你的表单尽可能的易于填写。这点同样适用于其他地方的数据输入。

- 与用户期待保持同步

用户们最讨厌的事情就是页面有出乎他们意料的跳转。你绝对希望你的表单行为保持自然，并且将额外的JavaScript代码减到最少，弹出气泡和Ajax都是很有用的东西。好用的表单不应该被划分成许多小的项目，用隔断将他们彼此分离，那不是好办法。

- 更丰富的扩展的输入框

表单设计中需要缓和不同输入元素之间的冲突。加粗的文字提示你哪些区域已经填写了，哪些区域还空着，当激活某一输入框时，它会变成淡蓝色，提示你光标现在所处的位置。

- 提供更多的格式化输入框。

- 支持快捷键
支持常用的快捷操作，如Tab切换等，让用户在不使用鼠标的情况下也能完成整个表格的填写。

- 提供友好的引导
剔除晦涩的专业术语(如数据库错误)，着使用更加亲切的语言来引导用户填写、告诉用户错误的原因。当问题出现时，清楚的说明问题出现的原因并提供有效的解决方案。

- 一条龙服务
表单的终点并不是提交，需要形成流程闭环，避免用户在中途跳出。
一个好的表单设计，不仅需要考虑用户填写前的引导、填写时的及时校验与帮助、还需要考虑填写后的整个流程体验。

- 提供设计关怀
据统计，大约有12%的人口具有或轻或重的色觉障碍。如果将色彩作为区分不可点击文本和可点击链接的唯一元素，可能会让这部分的人使用时出现困难。我们可以通过给链接文字加下划虚线、使用按钮或其他形状做区分，让这类用户能更加清楚的知道哪些是可点击的区域。

- 增加一点愉悦度

# 表单的样式

1、表单尺寸样式
表单提供3个尺寸，默认、小表单、大表单

默认文本大小创建标签文本和输入文本之间的视觉层次。为了节约空间垂直或当你有一长串在宽度­领域约束的侧边栏，较小的规模也可。

输入宽度取决于标签的位置。如果标签上面的字段，输入宽度为100%的容器。如果标签上，标签的宽度是33%，和输入宽度为67%。


2、标签与字段对齐方式
标签的位置
大部分控件需要标签。
将标签放置在控件的上方或左侧。
对表单中的所有控件使用相同的标签放置样式。
何时使用上标签放置
通常，将标签放置在控件上方。使用多列表单布局时，始终将标签放置在控件上方。
将标签放置在控件上方有助于建立标签和其控件之间的关系，并有助于创建干净的布局，因为所有标签和控件都可以左对齐。将标签放置在控件上方有助于更轻松地显示长字符串以及处理本地化和辅助功能问题。

何时使用左标签放置
如果必须保持垂直空间，在以下情况下，将单列表单中的标签放置在控件左侧：
标签字符串较短并且长度大致相同。
具有足够的水平空间来容纳最长的标签字符串（在任何所在地）。

如果标签长度十分不一致，不要将标签放置在左侧，因为某些标签与其控件之间的距离太远。
不恰当使用左标签放置布局的表单
不要将左标签放置用于多列表单布局。标签本身可能看起来像单独的列。
不恰当使用左标签放置布局的表单
内联占位符文本
有时，你可以使用内联占位符文本而不使用标签来简化你的布局。在以下情况下使用内联占位符文本：
表单模式通常可以被广泛受众理解（例如，用户登录控件或密码输入字段）。
在输入字段中输入数据后，可以轻松推断或理解标签意义（因为数据输入后，提示文字消失）。
输入字段的输入数有限。



常见的表单对齐方式有：顶对齐、右对齐、左对齐。
根据马泰奥·彭佐的2006年的标签对齐眼动实验，顶对齐标签移动到输入框需要50毫秒，右对齐标签需要240毫秒，而左对齐标签则需要500毫秒。顶对齐标签的效率是左对齐标签的10倍之多。
理论效率上，顶对齐>右对齐>左对齐，恰当地选择标签对齐的方式视情况而定。

通常我们可能会认为速度最快的肯定是最优解，但实际上还是要针对不同的情况选择对应方式。

＊ 顶对齐方式：

信息项不多；页面在垂直方向上有充足的空间（如果涉及到多屏幕的适配，更需要全面考虑）；用户对表单所涉及的信息项比较熟悉，例如登录表单。

优点：和输入框联系最紧密，效率最高

缺点：增加了垂直空间



＊ 右对齐方式：
是一种十分常见的处理方式，能够较好的兼顾用户的便利和页面的空间问题；相对于顶对齐方式，则会占用页面横向空间过多；对于一般信息项较多的表单可以采用此种方式。

优点：和输入框联系紧密，减少垂直空间占用

缺点：标签可读性不强

＊ 左对齐方式：
一般较为少见，通常情况下不建议使用；在B端产品中或许会使用到，比如表单标签是定义严格的专业术语，此时则可以采用左对齐方式来有意的放慢用户的浏览填写速度，使得用户有足够时间去理解每个标签的意思。
优点：标签可读性强，减少垂直空间占用

缺点：和输入框联系不紧密

* 输入框内标签

优点：与输入框联系紧密，同时减少空间占用

缺点：填写完毕标签就消失了，复核表单信息较困难

用途：输入较少量信息时可使用（可以辅助图标提示标签信息）



3、间距

表单间距提供紧凑、宽松两种，缺省间距为紧凑间距，宽松间距适合表单特别简单并需要移动优先。
紧凑间距为：20px


4、宽度

响应式表单

优点：表单比较简单，侧重于C端用户的简单信息采集，可以比较容易的兼容桌面与移动端。
缺点：表单的位置可能会因为访问端分辨率的变化而变化，不利于用户位置记忆、惯性操作的养成。

5、固定布局表单

优点：表单的元素位置相对固定，适合信息采集比较稳定，切大量操作的表单，侧重于B端用户的大批量复杂信息采集，可以比较容易的使用户养成位置记忆、惯性操作习惯。
缺点：因为受到表单元素复杂性的限制，表单位置、大小都有要求，所以固定布局表单对移动的兼容性很不友好。
# 表单的布局


单列表单


多列表单

单列布局的短表单示例：



下面是使用单列布局的较长表单示例：

- 使用单列布局的较长表单
请不要尝试将大量控件置于一个非常长的表单中，而是考虑将任务分成多个组或多个表单序列。下面是分为多个

- 何时使用两列布局
将两列布局用于仅能进行有限垂直平移的短表单。 
两列布局在横向充分利用了屏幕空间。 请记得为两列之间保留足够的用于装订线的空间。

- 进行大范围垂直平移时，不要使用多列布局。
- 为了填写表单，用户必须到达第一列的底部，移到第二列的顶部，然后再移到底部。 如果显示触摸键盘，该体验将变得更加繁琐。

- 何时使用三列或更多列
使用三列或更多列布局以在横向充分利用可见屏幕空间。 此布局适用于固定或水平平移的屏幕，但不适合用在垂直平移的屏幕中。 仅当输入顺序不重要时使用此布局。




# 表单的采集

## 文本输入

自由数据录入的最简单的方法，对单、多行文本。


- 限制文字的数量，使用一个单一的­线路输入。
限制输入的类型，您可以指定的格式，如号码或电子邮件地址。

- 多行文本区域允许用户输入长­形式纯文本。你不能指定格式限制内容的类型。

- 标签的输入区域上方或左边的领域。在大多数情况下，堆叠标签（标签上）是更好的可读性和清晰度。使用水平标签如果你需要保存的房地产垂直和少于10场。

- 组相关的领域，比如地址的各个部分，使用复合输入。


- 输入帮助

协助用户，您可以添加帮助文本。如果解释是漫长的，用“信息”图标和工具提示。简短的解释（小于一个句子），你可以把文字下面的字段。

- 你也可以使用占位符文本提供所需的输入类型的一个实例。例如，在名称字段，以正确的格式显示名称。

## 复杂的文本输入

复杂的文本输入用户提供的数据输入特定类型的额外援助。

## 日期选择器

而不是强迫用户手动输入一个日期，一个什么控件为用户提供浏览和选择一个日期或日期范围的可视化的方式。

## 查找

查找允许用户搜索一个数据库，记录填写字段。查找可以限制用户一个记录或允许在单一领域的多个记录。

## 选择输入

选择输入允许用户数量有限，对于一个给定的字段选择。

- 复选

使用单个复选框布尔值字段，用户只能真假或上下选择。

- 单选

电台列表允许用户从列表中选择一个选项，短（少于10个选项）。你必须有足够的空间来提供所有选项进行比较容易。通常，电台列表介绍，作为一个独立的领域，如在饲料的一项民意调查，而不是用在一个更大的形式。

- 单选列表

单选列表，通常被称为下拉菜单，允许用户从列表中选择一个或多个选项的选择。单选列表代替电台列表和复选框列表的一个更大的内部。他们提供的选项，用户可以选择从数量更多的灵活性。

- 穿梭选择控件

使用此控件时，用户需要选择多个选项和定义所选项目的顺序。

## 直接编辑

内联编辑允许用户编辑一个记录的一些部分没有大开关查看和编辑之间。这是一种高效的更新记录方法。一个用户可以让他们的变化而不失去语境，他们可以立即返回他们在做什么之前。

一场可以编辑内联将铅笔图标旁边。用户可以双击该字段值的铅笔图标或单击激活内联编辑。





# 表单的校验

## 表单验证错误反馈的基本原则：

出错提示有4个基本原则：


- 合适的时间 通知验证的成功与失败
- 合适的地方 显示验证信息
- 合适的颜色显示验证信息的类型
- 清晰的表达  避免困惑
- 合适的时间、合适的位置、清晰明确、即时反馈出错提示，出错提示的位置显示恰当并且明显突出，提示信息- 内容清晰易懂，一次性显示全部出错提示。


## 验证提示信息类型：
- 成功
- 信息
- 警告
- 错误

把错误信息显示到了每一个文本域的下一行，这很容易注意和理解它。
清晰的表单校验提醒
一般来说，通知为蓝色，警告为黄色，错误为红色，成功确认为绿色。

## 验证提示信息样式
a) 简要提示——icon，icon+文字，文字，暗提示。

出现情况：一般提示信息比较简短，能够让用户一目了然的记住，并且不干扰表单的填写项。

b) 复杂提示——以缩略信息或icon来显示，通过点击和hover进行查看。

出现情况：提示信息内容较多，需要用户仔细阅读，并且无法简单记忆，直接全部显示会影响整个表单填写，因此此类情况需要hover或者点击操作进行查看。hover或者点击后有浮层，蒙板，或者跳转新页面等情况。

c)        限制操作——在表单填写前，对某些需要填写或者操作项会有一些disabled的状态，只有当某些条件被激活用户才能进行操作。

出现情况：当填写项与项之间带有关联性，前面的填写项会影响后面填写项的内容或状态；或当填写项较少，填写项均可以即时校验，就可以将主提交操作项做状态限制。

d)        其他提示——填写表单的时候，还有一种比较特殊但又更简单明了的提示，例如：使用图片说明。

出现情况：当填写表单项的提示说明很难用文字清晰表述，这时候可以使用图片，视频等辅助方式来帮助用户快速理解。例如面对小白用户的煤气填单缴费。