# 表格模式
表格是以结构化的方式来展示大量的信息最佳方法。

## 复杂数据表格的可用性原则
怎样处理大型的复杂的数据非常多的数据：

- 让行列可移动
数据表格在很多软件应用中占有很重要的地位，无论是基于web的还是本地安装的。一般来说，开发者会根据用户的需求来让那些行列可移动和可组织。另外，应用程序通常允许用户删减行列。

- 允许行列的重新排序，排序使表格活起来
在有大量数据或者在数据经常变动的表格中，你应该给用户重新排序内容和单元格的权限和能力。最常见的可变情况是，可以重新排序日期，字母和重要性。
排序是表格里经常需要使用的操作，可以更为快捷的发掘出关注的信息，一般会有升序和降序两种，当前比较常见的是上下空心箭头默认，上箭头为升序，下箭头为降序，也有通过明确说明来提示排序的方式。


- 为大型表格提供搜索功能
如果数据是外延的和表格非常大，这里一个搜索框是必需的。这样可改善总体的可用性，并让查找数据更快捷。

- 提供不同的视图
如果你的表格的信息带有缩略图或者别的可视化内容，你能加上另一个可用性特征就是用不同的方式查看信息的能力，提供只看文本，文本和缩略图，只有缩略图几种查看的方式。

- 可选择性
选择和操作提升使用效率

对表格数据的选择会有单选多选或者全选的情况，如果遇到数据项很多有翻页，全选的位置就会增加一些选项来确定是当页全选还是整表全选，如同Gmail和SugarCrm里的效果，这种表格是将选择区域放置在表格的左侧第一列，也有表格的设计是将选择放在右侧最后一列，像Campaign Monitor就是这样设计的，好处在于浏览完一行的信息就可以确定是否需要选择该行内容进行下一步操作。




## 数据表格和样式
添加样式，或者缺少样式，都会影响到用户怎样查看一个表格和接收数据。这个很重要。不过数据表格也不宜过度加样式。简洁和易读应是总体目标。阴影和艺术边框对别的网页元素可能效果会很好，但表格最好别和他们沾边。这里有一些样式元素能很好地服务表格。

- 交替颜色
斑马线更好的引导阅读

斑马线和悬停时的整行变化也是表格中能引起视觉变化的重要元素，斑马线会使得行与行的界限更为分明，尤其对数据列较多时的横向引导得到加强，这样看行内的内容时不容易错行，而悬停变色行主要是配合操作交互，为了明确区分出光标所在的行。

数据最重要的是可读。一种方法就是给行和列加上交替颜色。这样让它更易读和扫描。
下面是个铺砌得很好的表格。表格的行有交替颜色，简洁，流动，高效。它虽然数据大但仍保持很好的可读性。
mint
- 边框
用边框分隔单元格非常重要。边框使数据更有可读性和减少错误。在有巨大的数据的情况下，单元格的数据会看起来混合到到一块，但你要把它们分开来。

- 足够的空白
就像边框，在数据之间的空白有助于确保可用性。在每个单元格中，在数据和边框之间留下足够的内距(padding)。留至少20px的空白。

- 简单的背景色
好数据表格都会关注可读性（这个我们总是不厌其烦地在说）。颜色和可读性总是紧密相连的。表格应该是简单的，而保持简单的一个方法就是使用简单的颜色。避免使用明亮的，不愉快的背景色。

- 合适的行高
行高是表格非常重要的参数，行高间距直接影响着阅读的体验，当数据量比较大时，为了最大限度的放置数据内容，强化数据显示效果有必要降低行高，而新的toC互联网应用中有意shezhi行高较高可以放置更多文本信息的表格。

控件至少要包含三种高度适应不同场景


- 凸显行或者列

表格是由最简单的行、列、单元格构成的，根据浏览的目的和希望突出的信息不同，行、列、单元格都可以通过一些变化进行强调，这是将信息通过表格传达出去的最为根本的使用方式。


- 条理对齐

表格内的信息纵向列对齐是能够很好的形成视觉引导线，符合格式塔心理学中相近原则，一般常见的是文本信息左对齐，数字左对齐，金额右对齐，同时表格最右一列右对齐，这样的表格纵向列即使没有分割线也能很好的起到分隔作用。


- 表头固定提升使用

随着表格的行和列都增加，这时候用户的瞬时记忆会遭遇阈限，根据7±2的原则超过这个范围时，用户需要增加信息来帮助浏览表格内的数据，比如百度的涅槃系统提供了丰富的数据列，而如果缺少表头的说明恐怕会很快遗忘掉该列数据是什么。